[The Unclouded Soul]
[Episod 16]
Tan'er.
Bukankah awak nak cari jasad sebenar saya?
Jasad sebenar saya ada di sini.
Saya keliru seketika
dan mengecewakan dewi.
Awak memang keliru.
Cik Pianpian.
Lu Pianpian,
pembunuh abang awak
ada di depan awak.
Pada tahun itu,
dia gunakan Pedang Pembunuh Syaitan ini
untuk bunuh abang awak.
Saya yang bersalah kepada dewi.
Saya rela dihukum mati.
Saya yang memperdaya Cik Pianpian.
Sui Meng,
biarpun awak kerat badan saya sampai lumat
untuk dijadikan baja bunga,
saya takkan melawan juga.
Saya cuma minta
awak lepaskan Cik Pianpian.
Bing Zhu,
awak masih cakap manis.
Bawa mereka berdua ke Taman Hati Berpisah,
biar semua orang tengok
akibat mudah percaya
pada perasaan manusia.
[Cantik dan Bijak]
Kalau bukan sebab lelaki,
Pianpian sepatutnya boleh menikmati
kedudukan mulia
dan dihormati oleh semua orang
di pulau ini,
tapi dia tak pandai menilai orang,
terpedaya dengan kata-kata manis
Pengawal Bulu Terbang ini.
Dia membalas kebaikan dewi
dengan kejahatan.
Dewi kasihan kepada Pianpian,
berkali-kali beri dia peluang,
tapi dia terpedaya
oleh lelaki tak guna ini
dan berkali-kali cuba menganiayai dewi.
Akhirnya,
rupa-rupanya
lelaki ini ialah pembunuh abang dia.
Orang yang tak tahu bezakan baik
dan buruk serta tak tahu diuntung ini
langsung tak layak menikmati rahmat dewi.
Hari ini,
serangga berbisa
akan menjadikan mereka patung manusia.
Selepas ini, mereka akan diletakkan
di Taman Hati Berpisah
sebagai amaran kepada semua.
Apa benda ini?
Serangga berbisa!
Serangga berbisa.
Tuan Bing Zhu.
Terima kasih kerana belanja saya
makan makanan yang sedap.
Saya juga tiada pilihan lain.
Sayalah yang gagal melindungi kamu.
Pianpian.
Ajal dah di depan mata.
Awak nak cakap apa-apa lagi?
Saya dah mengikuti dewi
sejak 16 tahun yang lalu.
Saya dah lama anggap dewi
sebagai satu-satunya keluarga saya.
Setiap kali dewi berikan arahan,
saya sentiasa mematuhi tanpa bantahan.
Memancing orang masuk ke pulau,
orang yang tunduk akan dibenarkan tinggal,
orang yang bersalah akan dihina,
dihukum
dan dibunuh mengikut peraturan.
Ada lagi menyerap tenaga manusia.
Kenapa boleh jadi begini pula?
Cederakan jasad mereka
dan musnahkan roh mereka.
Asalkan itu arahan dewi,
saya tak pernah membantah.
Mustahil.
Mana mungkin boleh jadi begini?
Dia mesti mengarut.
Dewi bukan orang sebegitu.
Betul.
Mustahil.
Pianpian,
awak yang cari nahas,
berani awak fitnah dewi di sini.
Saya ingat semua jasa baik dewi,
tapi saya tetap tak dapat lupakan
perkara yang saya pernah buat.
Setiap hari fikiran saya bercelaru
dan sangat terseksa,
jadi saya hanya boleh hukum diri sendiri.
Hanya apabila badan saya cukup sakit,
barulah hati saya terasa lebih lega.
Apabila hati mula goyah,
fitnah pun akan masuk.
Pendirian awak sendiri yang tak teguh,
barulah awak terpedaya dengan lelaki.
Saya memang tak berguna.
Saya ikuti dewi setiap hari,
tapi tiada kemajuan langsung.
Dewi ingin balik ke Gunung Dewa.
Orang macam saya
langsung tak dapat bantu dewi.
Namun, nyawa saya diberikan oleh dewi.
[Cantik dan Bijak]
Sekarang,
saya sanggup pulangkan
nyawa saya kepada dewi.
Dia nak buat apa?
Lepaskan Lu Pianpian!
Awak masih nak berpura-pura
tunjukkan cinta yang mendalam?
Asalkan kamu lepaskan Lu Pianpian,
saya sanggup kumpulkan
serpihan Cermin Kunlun untuk Sui Meng.
Cik Zhi Rui.
[Cantik dan Bijak]
Ada apa-apa jawapan daripada dewi?
Bila Hong Ye akan dipulangkan kepada saya?
Dewi
bukan orang yang awak boleh
bincangkan syarat sesuka hati.
Habis itu, macam mana
baru kamu akan lepaskan Hong Ye?
Kalau begitu, awak kena fikirlah
apa lagi yang awak boleh buat.
Baik.
Asalkan kamu sudi lepaskan Hong Ye,
saya sanggup mencari
serpihan Cermin Kunlun
untuk dewi bersama Bing Zhu.
Kamu berdua
ikut saya ke Dewan Lilac.
Hanya harapkan kamu berdua
untuk mencari Cermin Kunlun?
Betul,
hanya harapkan kami berdua.
Kalau kami betul-betul dapat
menemukan serpihan cermin itu,
awak kena lepaskan Tan'er
dan Cik Pianpian.
Dari mana awak nak mula cari?
Di mana ada kemahuan,
di situ ada jalan.
Lagipun,
dewi pasti akan beri kami petunjuk juga,
betul?
Kalau begitu,
saya akan beri awak satu petunjuk.
Gunung Ribuan Tahun.
Ada legenda di alam manusia
dan alam syaitan
bahawa serpihan Cermin Kunlun
tersembunyi di Gunung Ribuan Tahun,
tapi ia dijaga oleh binatang purba pertama
yang paling ganas, Tao Sha.
Tak kira manusia atau syaitan,
tiada sesiapa yang dapat mendekati ia,
cedera atau mati saja.
Hong Ye,
awak tunggu saya,
saya pasti akan bawa awak keluar.
Berhati-hati!
Apa benda ini?
Ini rumput ajaib yang saya bawa
dari Lembah Segala Syaitan.
Mungkin
dah lama tak disiram, jadi ia merajuk.
Saya pergi sekejap.
Awak ini anjing?
Kenapa awak gigit orang?
Saya...
Kenapa awak nak berlagak hebat sangat?
Gunung Ribuan Tahun bukan tempat
yang manusia biasa boleh pergi.
Awak tak cukup
untuk Tao Sha buat alas perut pun.
Bukankah ada seorang pembasmi syaitan?
Dia?
Dia lagi bahaya.
Dewi Sui Meng memang kejam,
tak sangka dia suruh seorang lelaki
pergi berdua dengan awak.
Awak cemburu?
Saya tak cemburu.
Sepanjang perjalanan ini,
awak kena sentiasa berhati-hati
dan menjaga jarak
apabila bergaul dengan dia,
jangan melampaui batas walau sedikit pun.
Tukar balik.
Saya akan garu awak.
Dah kenyang minum.
Dewi lepaskan mereka berdua tinggalkan
dari pulau dengan begitu mudah.
Adakah dewi betul-betul percaya
mereka boleh menemukan
serpihan Cermin Kunlun?
Gunung Ribuan Tahun
dijaga oleh Tao Sha,
semua manusia dan syaitan tahu.
Berapa ramai orang
yang cuba mencari serpihan itu
tak pernah balik lagi?
Maksud awak,
mencari serpihan itu hanya alasan,
sebenarnya mahu mereka pergi cari maut?
Demi mencari serpihan itu,
kena bergantung kepada Hong Ye.
Bing Zhu dan Xiao Yao hanya manusia biasa.
Apa gunanya mereka?
Kalau mereka sedar
tak dapat tewaskan Tao Sha,
lalu lari sebaik saja sampai ke darat,
bukankah itu terlalu menguntungkan mereka?
Lagi bagus kalau begitu.
Bukankah Hong Ye yakin cinta mereka teguh?
Apabila orang yang dicintainya
lari dengan lelaki lain,
barulah dia akan putus asa sepenuhnya.
Lu Pianpian masih menanti
dengan penuh harapan di dalam penjara.
Biarlah dia lihat sendiri
janji seorang lelaki
betapa tak boleh dipercayainya.
Tiada sesiapa yang mengemudi,
entah ke mana angin
akan membawa kapal ini.
Angin ini bertiup
dari Alam Kegersangan Berkabus,
tentu akan bawa kita
ke Gunung Ribuan Tahun.
Saya nak tanya sesuatu.
Kenapa awak bunuh abang Pianpian?
Lu Tong telah diracun dengan teruk
pada masa itu.
Dia dah hilang sifat kemanusiaannya.
Saya pun tiada pilihan lain.
Kalau begitu,
kenapa awak tak beritahu dia?
Hidupnya dah cukup sengsara.
Kalau dia tahu,
hanya akan menambah kesedihannya.
Biarkan dia ingat
abangnya sebagai seorang wira
sebagai tempat bergantung dalam hatinya.
Bukankah begitu lebih baik?
Kita dah sampai di Gunung Ribuan Tahun.
Cara terpantas
untuk mencari serpihan cermin
adalah dengan menemui Tao Sha dulu.
Kita bukan saja kena
berwaspada dengan syaitan,
tapi juga tempat ini.
Kalau orang biasa, keluarlah sendiri!
Kalau tak, semua akan dianggap
sebagai perompak!
Tuan pegawai.
Maaf kerana tak pandai menilai.
Namun, anak panah tadi
jelas datang dari arah sana.
Li,
cepat keluar!
Tuan pegawai dah nampak awak!
Cepatlah!
Awak yang lepaskan
kesemua tiga anak panah itu tadi?
[Li]
Ya.
Kemahiran memanah awak bagus.
Tuan pegawai,
dia yang tak pandai menilai tadi.
Pegawai dengan perompak pun
awak tak dapat bezakan.
Maksud awak,
pakaian seragam
Pengawal Bulu Terbang saya ini
tak cukup jelas?
Bukan, tuan!
Saya yang tak mengenali orang!
Kami memang tiada apa-apa lagi,
tolonglah lepaskan kami.
Di kampung ini memang tiada apa-apa
untuk dibayar cukai,
tuan.
Saya datang ke sini
bukan untuk kutip cukai,
tapi untuk membasmi syaitan.
Baik.
Terima kasih, tuan.
- Terima kasih, tuan.
- Kamu tahu tak di mana syaitan itu?
Syaitan itu
datang ke kampung
untuk buat kacau dua hari lepas.
Banyak rumah dah dirobohkan oleh mereka.
Tunjukkan jalan.
Mari.
Saya tunjukkan jalan.
Li, dah berapa tahun awak memanah?
Kekuatan memanah awak dah cukup.
Semasa menarik busur,
siku belakang awak tak rata
dan lepaskan anak panah terlalu cepat,
jadi ketepatannya kurang memuaskan.
Tuan, jangan salahkan dia.
Li ialah pemburu terbaik di kampung kami,
dia asalnya tak begini.
Sejak isterinya dimakan oleh Tao Sha,
dia menjadi agak gila.
Tuan, jangan berkira.
Betul.
Adakah Tao Sha sering muncul?
Ya,
Tao Sha ini dah musnahkan kampung ini
sampai teruk keadaannya,
sangat menakutkan.
Tiga kepala dan enam tangan,
mulut ia besar,
sekali buka mulut
boleh telan lelaki setinggi tujuh kaki
hidup-hidup.
Betul, kalau buat ia marah,
ia boleh semburkan api dari mulut ia.
Di mana saja api itu lalu,
tiada apa-apa yang akan tumbuh.
Tuan,
di depan ialah kampung kami.
Jom,
saya bawa kamu masuk
ke kampung untuk tengok.
Silakan.
Mari.
Menakutkan betul.
Keadaan kampung kami ini
dah sangat teruk sekarang.
Tuan pegawai,
sinilah kampung kami.
Tuan tengoklah,
semuanya angkara Tao Sha.
Rumah ini, keluarga Ding anak ketiga,
empat orang sekeluarganya tak sempat lari.
Tuan pegawai,
di depan ada satu tempat lagi,
saya bawa tuan pergi tengok.
Syaitan ini datang
rosakkan kampung setiap hari.
Tuan tak tahu,
ia menakutkan penduduk kampung
sampai tak berani keluar dari rumah.
Ya, mari sini cepat pada nenek.
Ketua puak,
tuan pegawai dah sampai.
Cepat, ketua puak.
Cepat sambut tetamu kehormat.
Ketua puak.
Salam, tuan dan cik.
Tuan dan cik, silakan masuk ke dalam.
Silakan masuk.
Silakan.
Ketua puak,
Li panah mereka
di pintu masuk kampung tadi,
mungkin dah buat mereka marah.
[Ketua Puak]
Sheng,
kamu berdua baliklah.
Baik, kami balik dulu.
Tuan dan cik.
Silakan duduk.
Ketua puak, tak payah susah-susah.
Tak apa.
Saya tuangkan untuk tuan.
Tuan tengoklah sepanjang jalan ini,
tuan pun dah nampak semasa datang tadi.
Rumah-rumah
dan tanah dah rosak teruk.
Lagipun,
penduduk kampung kais pagi makan pagi,
kais petang makan petang,
selalu dicederakan oleh Tao Sha.
Sekarang,
tak kira bertani atau berburu,
orang ramai bergerak dalam kumpulan.
Beberapa pemuda tadi
telah menyinggung perasaan tuan,
harap tuan maafkan mereka.
Ketua puak,
kesan-kesan cakaran pada dinding itu
ditinggalkan oleh Tao Sha?
Betul.
Ya.
Ketua puak.
Ada lagi tak kesan lain
yang ditinggalkan oleh Tao Sha?
Boleh tak
bawa kami pergi tengok?
Ya.
Bukan.
Tuan.
Biarpun
tuan hebat macam mana pun,
bukankah tuan datang seorang diri saja?
Jadi...
Tak,
cik lebih hebat daripada dia,
tapi
hanya kamu berdua,
lebih baik jangan ganggu syaitan itu.
Sebelum ini,
tentera diraja pernah
datang beberapa kali,
- mereka juga takut sampai lari.
- Tentera diraja mana tahu tangkap syaitan?
Kalau kami berdua datang ke sini
dan tak dapat hapuskan Tao Sha,
kami takkan pergi.
Ya.
Saya cuma nak tengok kesan
yang ditinggalkan oleh Tao Sha.
Ketua puak, awak asyik menolak.
Awak mahu saya
panggil pemungut cukai datang ke sini?
Kalau
begitu,
tuan,
sila ikut saya.
Tuan tengoklah.
Kesan tapak kaki yang besar ini.
Terutamanya pada dinding itu.
Kesan tapak tangan itu...
Kesan cakaran.
Semua ini ditinggalkan oleh Tao Sha?
Ya.
Darah ini pun sama?
Betul.
Darah Tao Sha?
Bukan,
ini darah isteri Angah Wang.
Xiao Yao.
Dia dah lari ketakutan, kan?
Kesan tapak kaki dan tapak tangan konon,
semuanya cat.
Boleh tipu orang lain,
tapi bukan saya,
saya cari makan dengan cara ini dulu-dulu.
Cuma Tao Sha ini
pernah muncul atau tak sebenarnya?
Li, awak dah fikir masak-masak belum?
Awak nak jumpa dia atau tak sebenarnya?
Di kampung ini,
alangkah baiknya kalau ada gadis
yang berkahwin ke sini.
Keluarga lain semua beratur cari saya
untuk aturkan perkahwinan,
awak pula lain macam.
Kalau bukan sebab gadis itu
minat terhadap awak,
saya pun malas
nak cakap banyak dengan awak.
Budak ini...
Beritahu mereka,
saya dah ada isteri.
[Zixiu]
Awak main sorok-sorok?
Saya pun nak main.
Saya jerit kalau awak tak main
dengan saya.
Jangan jerit.
Mari main.
Saya sorok, awak cari.
Apa ini?
Mereka jadikan Tao Sha
sebagai sasaran memanah.
Ini Tao Sha?
Sebenarnya, rupa Tao Sha
langsung bukan begini pun.
Awak pernah nampak?
Ya.
Di mana awak nampak?
Awak main sorok-sorok dengan saya dulu,
barulah saya beritahu awak.
Kan saya tengah main dengan awak?
Kalau begitu, awak pejam mata.
Baik.
Saya kira sampai lima.
Selepas kiraan lima, saya akan buka mata.
Awak cepat lari.
Jangan tipu ya.
Tak tipu, kita main dengan jujur.
Satu.
Dua.
Tiga.
Lima.
Saya akan datang tangkap awak.
Kalau awak ditangkap,
awak kena ikut saya balik ke gua.
Carilah saya.
Marilah.
Saya tangkap...
Saya takutkan awak.
Xiao Yao.
Kenapa awak lari sampai ke sini?
Saya cari awak merata-rata tapi tak jumpa,
saya sangka ada apa-apa terjadi
kepada awak.
Saya tak apa-apa,
saya cuma bermain dengan budak ini.
Tak sangka pula saya terkejut
dengan lukisan ini.
Zixiu,
ini bukan tempat untuk awak berlari
dan bermain sesuka hati.
Jom balik.
Saya belum puas bermain lagi.
Main apa lagi?
Asyik nak bermain saja.
Saya beritahu awak.
Kalau Tao Sha nampak awak,
habislah nyawa awak.
Saya nak main lagi.
Balik.
Saya
terjumpa budak ini
semasa saya pergi memburu
di gunung sebelum ini.
Akhirnya, saya dah lama mencari,
tapi tak jumpa mak ayahnya,
mungkin mereka dah ditimpa malang.
Kesian juga budak ini,
jadi sekarang,
biar dia tinggal di kampung
buat sementara waktu
dan kami beri dia makan.
Dia dah menyinggung perasaan cik tadi,
harap cik jangan salahkan dia.
- Taklah.
- Kenapa ada lubang anak panah?
Itu dilukis oleh Li,
dia gunakan ia sebagai sasaran memanah.
Hari dah lewat.
Kami tak mahu ganggu
penduduk kampung lagi.
Kami akan berehat di sini saja malam ini.
Kalau begitu,
saya akan bawakan bekas arang.
Terima kasih, ketua puak.
Semua kesan yang ditinggalkan
oleh Tao Sha di kampung ini
sengaja dibuat oleh manusia.
Jejak kaki
dan kesan cakaran
dibuat dengan sangat teruk,
yang paling kelakar ialah kesan darah itu.
Saya pun meragui
sama ada mereka pernah nampak
Tao Sha yang sebenar atau tak.
Menurut Lukisan Baize,
Tao Sha berbadan kambing
dan berwajah manusia,
dua mata ia tumbuh di bawah ketiak,
langsung tak sama dengan yang ini.
Tak kira sama ada lukisan ini
Tao Sha yang sebenar atau tak,
tapi berdasarkan kelakuan Li hari ini,
saya boleh pastikan
dia pernah nampak syaitan yang sebenar.
Oh ya,
budak tadi itu
beritahu saya hari ini
bahawa dia pernah nampak Tao Sha.
Dia?
Entahlah betul atau tak.
Beginilah.
Esok awak pergi cari Li,
saya pergi cari budak itu
untuk siasat lagi.
Hmm,
baik.
Xiao Yao.
Kenapa?
Saya nak beritahu awak sesuatu.
Kamu berdua,
lelaki dan perempuan, tinggal sebilik.
Awak tak rasa
awak tak menjaga maruah sebagai wanita?
Selain itu,
sejak kamu berdua naik ke atas kapal,
saya rasa
lelaki jambu ini
berniat jahat terhadap awak.
Selain itu,
saya nak cakap.
Biarpun awak tinggal dengan Luo,
awak tetap tak boleh tinggal dengan dia,
awak tahu tak?
Si mentadak, kenapa awak cakap begitu?
Awak diamlah!
Siapa mentadak?
Awak diamlah.
Apa salahnya lelaki dan perempuan
tinggal sebilik?
Kami ada buat sesuatu yang tak senonoh?
Kami tengah bincangkan hal penting,
awak pula berfikiran sempit.
Awak masih berani
membebel
tak henti-henti di sini.
Apa-apa pun, saya beritahu awak.
Kamu berdua tak boleh bersama.
Awak suka Luo, kan?
Saya akan biar awak jumpa dia sekarang.
Luo, kan?
Luo.
Bukankah awak suka bercakap?
Apa? Saya tak dengar.
Saya masih tak dengar,
cakap kuat sikit.
Bukankah awak hebat?
Awak ini...
Lukisan awak cantik juga.
Bolehlah.
Tak sakit, kan?
Keluar!
Tao Sha dah datang!
Syaitan dah datang!
Bunuh ia!
Tuan tak apa-apa?
Tao Sha itu
ambil kesempatan sewaktu malam
untuk masuk ke kampung.
Ia dikesan di depan rumah Li.
Penduduk kampung ini
sekurang-kurangnya
ada pengalaman menentang ia.
Betul.
Ia tak cederakan sesiapa pun,
kami berjaya menghalau ia.
Dah dihalau.
Dah lari.
Dah dihalau?
Betul.
Dah dihalau.
Dah lari.
Bagus,
mari kita kejar selagi ada peluang.
Beri saya pedang.
Tuan,
tengoklah,
Li dan pemuda lain dah pergi,
tak perlulah menyusahkan tuan.
Betul.
Sheng,
awak pergi tengok.
Cepat pergi.
Cepatlah, jom.
Tuan.
Rehatlah awal.
Macam mana?
Macam pernah tengok tak?
Dah biasa sangat.
Pangkal sisik ini ada kesan darah
yang masih baharu,
kesan tapak kakinya pula begitu sekata.
Ini tak nampak macam penyamaran manusia.
Sekurang-kurangnya ia syaitan.
Li.
Dah balik.
Macam mana?
Sia-sia semalaman lagi.
Masih tak dapat tangkap.
Nampaknya semua orang
dah bertarung dengan Tao Sha?
Kami kejar semalaman,
tapi ia terlepas lagi.
Biarkanlah kalau dah lari,
janji semua orang selamat.
Beri saya minum air.
Ambil.
Tak apa-apa?
Awak pergi ke arah sana, kan?
Lain kali,
tak boleh biarkan ia lari lagi.
Li.
Boleh saya tengok anak panah awak?
Mata panah ini dilumuri racun
dan diikat dengan kertas azimat,
memang satu-satunya cara
untuk melawan syaitan buat masa ini.
Namun, kalau ia Tao Sha yang sebenar,
ini masih tak mencukupi.
Saya sudi membantu awak
untuk membasmi syaitan dan balas dendam.
Li,
saya dengar isteri awak
dibunuh oleh Tao Sha.
Adakah awak nampak sendiri?
Boleh awak ceritakan dengan terperinci
kepada saya?
Awak nampak rupa ia macam mana tak?
Tuan,
janganlah susahkan Li lagi.
Ketua puak.
Sebagai pembasmi syaitan
Pengawal Bulu Terbang,
saya membasmi syaitan untuk rakyat
ialah tanggungjawab saya.
Ya.
Kalau syaitan tak dibasmi,
lebih ramai orang akan mengalami
penderitaan kehilangan keluarga.
Adakah awak sanggup tunggu
sampai hari itu?
Ikut saya.
Isteri saya bernama Ya'er.
Kami membesar bersama,
kami dijodohkan sejak kecil.
Selepas kami berkahwin,
walaupun hidup susah,
ada juga manisnya.
Namun kemudian,
cukai kerajaan semakin meningkat,
kebetulan pula saya jatuh sakit tenat.
Semua wang dalam keluarga
habis digunakan untuk merawat saya.
Hari pembayaran cukai semakin hampir,
saya paksa diri
untuk pergi memburu di gunung,
tapi Ya'er tak benarkan saya pergi,
dia berkeras menghalang saya.
Sementara saya tidur nyenyak,
dia pergi ke gunung sendirian
dengan membawa busur.
Dia pergi selama beberapa hari.
Dia balik sehari
sebelum tarikh akhir pembayaran cukai.
Dia bukan saja
membawa balik hasil buruan,
malah sebotol air mata air,
katanya dalam perjalanan,
dia terserempak dengan dewa
yang beri dia sebotol
Air Jed Suci yang boleh
buat orang hidup abadi.
Pada masa itu,
saya terhidu air itu berbau busuk,
jadi saya tak mahu minum,
tapi Ya'er tetap paksa saya untuk minum,
katanya saya akan sembuh
selepas minum ia.
Semasa kami bertengkar,
saya tertolak dia tanpa sengaja.
Botol air itu pun pecah.
Serpihan itu juga melukakan tangannya.
Saya memang patut mati.
Kalau saya minum air itu pada masa itu,
perkara selepas itu takkan berlaku.
Pergilah main seorang diri.
Awak reti main sepak bulu ayam tak?
Tak reti.
Saya boleh ajar awak kalau tak reti.
Jangan kacau.
Main sepak bulu ayam sangat seronok.
Saya tak nak main.
Awak temanilah saya main sekejap.
Baiklah, beri saya.
Awak ini...
Tak nak main, siap baling pula.
Nah.
Terima kasih.
Siapa nama awak?
Zixiu.
Zixiu?
Ya.
Awak ingat tak awak berjanji
kepada saya semalam,
kalau saya temani awak main sorok-sorok,
awak akan beritahu saya satu perkara?
Awak reti main sepak bulu ayam tak?
Tentulah.
Hebatnya!
Ajar saya!
Nak main yang lain tak?
Nak.
Jom.
Selepas itu,
pegawai pemungut cukai pun datang.
Mereka mengambil hasil buruan
dan juga semua barang berharga
di dalam rumah,
mereka masih rasa tak cukup.
Ya'er terpaksa naik ke gunung lagi.
Dia naik ke gunung kali ini
dan tak pernah balik lagi.
Saya dan penduduk-penduduk kampung
mencari dia selama beberapa hari,
tapi tak menemuinya.
Hanya pakaian dia yang ditemui
dan...
Loket jed yang separuh ini.
Ini pusaka keluarga saya
dan tanda cinta kami.
Di tempat saya jumpa loket jed ini,
saya juga terdengar lolongan Tao Sha
dan nampak sepasang mata.
Mata yang macam mana?
Mata yang berwarna merah darah.
Ia bersembunyi di dalam hutan
dan merenung saya.
Kalau tak bunuh ia,
saya tak layak hidup.
Cuba tahan.
Berikan kerjasama sekejap.
Baiknya kakak,
sama baik macam Kak Ya'er.
Siapakah Kak Ya'er?
Isteri Li.
Ya.
Dulu-dulu, hanya Kak Ya'er
yang sudi bermain dengan saya.
Kadangkala, dia akan ajak Li sekali.
Selepas itu?
Selepas itu, Kak Ya'er dah hilang.
Li pun dah berubah.
Zixiu.
Betulkah Kak Ya'er
dimakan oleh Tao Sha?
Tak,
tapi
memang ramai orang di kampung ini
mati secara aneh,
tiada keranda pun,
hanya dibalut dengan tikar
dan dicampak di tanah perkuburan.
Ikutlah saya kalau tak takut.
Jom.
Dah sampai.
Li kata
dia juga pernah nampak
sepasang mata begini
di tempat Ya'er hilang.
Orang mati boleh jadi mayat hidup?
Kawasan ini sangat suram,
memang susah nak cakap.
Jangan takut.
Saya akan pasang satu formasi
untuk menahan aura jahat.
Saya tak takut.
Awak buatlah.
Zixiu, mari sini.
Baik.
Dengar,
tikus tengah menggeragoti
tulang orang mati.
Duit syiling tak bergerak,
kemungkinan besar ada orang
yang sengaja menakut-nakutkan kita.
Kita tak pernah buat salah,
jadi tak takut hantu datang.
Nak tengok silap mata tak?
Baik.
Cuba tiup.
Api!
Cepatlah!
Cepat padamkan api!
Ketua kampung!
- Ketua kampung!
Pijak!
Tak berlakon lagi!
Cepat!
Cepat selamatkan!
Kuat sikit!
Tak berlakon lagi!
Cepat pergi!
Ketua kampung.
Awak tak apa-apa, ketua kampung?
Lakonan dah gagal.
Tuan.
Tu... tuan.
Berani betul kamu.
Pengawal Bulu Terbang pun
kamu berani tipu?
Bukan.
Tuan, biar saya jelaskan.
Gunung Ribuan Tahun gersang selama ini,
kami betul-betul tak mampu bayar cukai,
barulah kami terpaksa
menyebarkan khabar angin
tentang syaitan cederakan orang,
musnahkan ladang dan rumah.
Tujuannya adalah untuk menakutkan pegawai
dan orang luar daripada datang ke sini.
Dengan ini, barulah kami dapat
menarik nafas lega seketika.
Kami menyamar sebagai hantu
untuk menakutkan orang
kerana memang tiada pilihan lain.
Kami tak berniat
untuk cederakan sesiapa pun.
Tuan, tolong siasat dengan teliti.
Sejak kami masuk ke kampung,
kami dah beritahu
bahawa kami bukan datang
untuk kutip cukai,
tapi untuk tangkap syaitan,
kamu masih cuba tipu kami begini lagi.
Saya...
Saya tiada pilihan.
Ini...
Saya juga pernah terpaksa
lakukan perkara sebegini dulu-dulu.
Walaupun mereka menipu,
mereka memang tak pernah
cederakan sesiapa.
Bangunlah.
Terima kasih, tuan.
Adakah Tao Sha semalam juga
kamu yang menyamar?
Tuan,
memang ada syaitan di sini.
Kes-kes aneh juga
pernah berlaku di kampung ini.
Setiap kali tentera diraja datang,
mereka kata akan
membasmi syaitan untuk kami,
tapi mereka gagal membasmi syaitan,
malah memeras ugut kami pula,
itu pun...
Saya beritahu kamu buat kali terakhir.
Kami berdua datang ke sini
tiada niat lain,
hanya untuk membasmi syaitan.
Betul.
Kalau begitu,
terima kasih banyak-banyak, tuan.
Terima kasih, tuan.
Namun, awak kena beritahu saya segalanya
yang berlaku di sini secara terperinci.
Kami.
Jangan...
Jangan sembunyikan apa-apa lagi.
Saya tak berani sembunyikan
walau sedikit pun.